Last year I showed these two slides so that
السنة الماضية عرضت هاتين الشريحتين لكي
demonstrate that the arctic ice cap,
أوضح أن الغطاء الجليدي القطبي،
which for most of the last three million years
الذي كان خلال الثلاثة ملايين سنة الماضية
has been the size of the lower 48 states,
في حجم أقله ثمانية وأربعين ،
has shrunk by 40 percent.
قد تقلص بنسبة أربعين في المائة.
But this understates the seriousness of this particular problem
ولكن هذا يقلل من خطورة هذه المشكلة بالذات
because it doesn't show the thickness of the ice.
لأنها لا تظهر سماكة الجليد.
The arctic ice cap is, in a sense,
غطاء القطب الجليدي، بمعنى ما،
the beating heart of the global climate system.
هو القلب النابض لنظام المناخ العالمي.
It expands in winter and contracts in summer.
أنه يتمدد في الشتاء وينكمش في الصيف.
The next slide I show you will be
الشريحة القادمة التي أعرضها ستكون
a rapid fast-forward of what's happened over the last 25 years.
مراجعة سريعة لما حدث خلال الخمسة وعشرين عاماً الماضية.
The permanent ice is marked in red.
الجليد الدائم معلّم باللون الاحمر.
As you see, it expands to the dark blue --
كما ترون، أنه يتمدد الى الأزرق الداكن.
that's the annual ice in winter,
هذا هو الجليد السنوي في الشتاء.
and it contracts in summer.
وينكمش في الصيف.
The so-called permanent ice, five years old or older,
ما يسمى بالجليد الدائم، عمره خمس سنوات أو أكثر،
you can see is almost like blood,
يمكنكم ملاحظة أنه مثل الدم،
spilling out of the body here.
ينسكب خارجاً من كل شخص هنا.
In 25 years it's gone from this, to this.
في خمسة وعشرين عاماً تغيّر من هذا، الى هذا.
This is a problem because the warming
هذه المشكلة بسبب الدفء
heats up the frozen ground around the Arctic Ocean,
يسخّن الأرض المتجمدة حول المحيط المتجمد
where there is a massive amount of frozen carbon
حيث يوجد كمية هائلة من الكربون المتجمد
which, when it thaws, is turned into methane by microbes.
الذي ، عندما يذوب ، يتحول إلى غاز الميثان بواسطة الميكروبات.
Compared to the total amount of global warming pollution in the atmosphere,
مقارنة بالكمية الكلية للتلوث الناتج عن الإحتباس الحراري في الغلاف الجوي،
that amount could double if we cross this tipping point.
يمكن لتلك الكمية أن تتضاعف اذا عبرنا هذه النقطة الحرجة.
Already in some shallow lakes in Alaska,
بالفعل في بعض البحيرات الضحلة في الاسكا
methane is actively bubbling up out of the water.
يتفجر الميثان بنشاط الى خارج الماء.
Professor Katey Walter from the University of Alaska
البروفيسور كاتي والتر من جامعة ألاسكا
went out with another team to another shallow lake last winter.
ذهبت مع فريق آخر لبحيرة ضحلة أخرى في الشتاء الماضي.
Video: Whoa! (Laughter)
فيديو: واااه! (ضحك)
Al Gore: She's okay. The question is whether we will be.
آل غور: أنها بخير. السؤال اذا ما سنكون بخير.
And one reason is, this enormous heat sink
وأحد الأسباب هو، هذه البالوعة الساخنة جداً
heats up Greenland from the north.
تسخّن الارض الخضراء من الشمال.
This is an annual melting river.
هذا نهر يتجمد سنوياً.
But the volumes are much larger than ever.
لكن الحجم أكثر بكثير عن السابق.
This is the Kangerlussuaq River in southwest Greenland.
هذا هو نهر كانغر ليسواك في جنوب غرب قرين لاند.
If you want to know how sea level rises
اذا أردتم معرفة كيفية زيادة معدل البحر
from land-base ice melting
من قاعدة أرضية للثلج الذائب
this is where it reaches the sea.
هنا حيث تصل البحر.
These flows are increasing very rapidly.
هذه التدفقات تتزايد بشكل سريع جدا.
At the other end of the planet, Antarctica
في الطرف الآخر من الكوكب ، القارة القطبية الجنوبية
the largest mass of ice on the planet.
أكبر كتلة ثلجية في الكوكب.
Last month scientists reported the entire continent
أفاد العلماء في الشهر الماضي أن كل القارة
is now in negative ice balance.
الآن في حالة رصيد سالب من الثلج.
And west Antarctica cropped up on top some under-sea islands,
وتفجّر غرب القارة فوق بعض الجزر تحت الماء،
is particularly rapid in its melting.
شئ سريع خصوصاً في ذوبانه.
That's equal to 20 feet of sea level, as is Greenland.
هذا مساوي لعشرين قدماً من مستوى البحر، مثل قرين لاند.
In the Himalayas, the third largest mass of ice:
في الهملايا، ثالث أكبر كتلة ثلجية،
at the top you see new lakes, which a few years ago were glaciers.
على القمة تشاهدون بحيرات جديدة، التي كانت قبل أعوام قليلة أنهار جليدية.
40 percent of all the people in the world
أربعون في المائة من كل الناس في العالم
get half of their drinking water from that melting flow.
يحصلون على نصف مياة شربهم من الجليد الذائب.
In the Andes, this glacier is the
في الأنديز، النهر هو مصدر
source of drinking water for this city.
مياة الشرب لهذه المدينة.
The flows have increased.
معدل السريان قد إزداد.
But when they go away, so does much of the drinking water.
لكن عندما تذهب، كذلك تذهب الكثير من مياة الشرب.
In California there has been a 40 percent
في كاليفورنيا هناك تراجع بأربعين في المائة
decline in the Sierra snowpack.
في جليد سييرا.
This is hitting the reservoirs.
هنا تضرب أمكنة التخزين.
And the predictions, as you've read, are serious.
والتوقعات، كما قرأتم، جدية بالفعل.
This drying around the world has lead to
قاد هذا الجفاف حول العالم الى
a dramatic increase in fires.
زيادة رهيبة في الحرائق.
And the disasters around the world
والمصائب حول العالم
have been increasing at an absolutely extraordinary
تتزايد بصورة غير إعتيادية
and unprecedented rate.
ومعدل لم يسبق له مثيل.
Four times as many in the last 30 years
لأكثر من أربعة مرات خلال الثلاثين سنة الماضية
as in the previous 75.
كما هو الحال في الخمسة وسبعين عاماً السابقة.
This is a completely unsustainable pattern.
هذا نمط غير محتمل بتاتاً.
If you look at in the context of history
اذا رأيتم سياق التاريخ
you can see what this is doing.
سوف ترون ما يفعله هذا.
In the last five years
في الخمس سنوات الأخيرة
we've added 70 million tons of CO2
أضفنا سبعين مليوناً من ثاني أوكسيد الكربون
every 24 hours --
كل أربعة وعشرين ساعة--
25 million tons every day to the oceans.
خمسة وعشرون مليون طن يومياً الى المحيطات.
Look carefully at the area of the eastern Pacific,
أنظروا بتمعن لمنطقة شرق الباسفيك،
from the Americas, extending westward,
من الأمريكيتيين، متمددة بإتجاه الغرب،
and on either side of the Indian subcontinent,
وفي كلا الطرفين لشبه القارة الهندية،
where there is a radical depletion of oxygen in the oceans.
حيث هناك نضوب جذري للأوكسجين في المحيطات.
The biggest single cause of global warming,
المسبب الأكبر منفرداً للإحتباس الحراري،
along with deforestation, which is 20 percent of it, is the burning of fossil fuels.
بجانب إزالة الغابات، التي تمثل عشرين في المائة منها، هو حرق الوقود الإحفوري.
Oil is a problem, and coal is the most serious problem.
النفط مشكلة، والفحم هو المشكلة الأكبر فعلياً.
The United States is one of the two
الولايات المتحدة هي أحد أكبر
largest emitters, along with China.
أثنين في الإنبعاثات، بجانب الصين.
And the proposal has been to build a lot more coal plants.
وكان المقترح هو بناء المزيد من مصانع الفحم.
But we're beginning to see a sea change.
لكننا بدأنا نشاهد تغير البحار.
Here are the ones that have been cancelled in the last few years
هنا هي المصانع التي تم إلغاؤها في السنوات القليلة الماضية
with some green alternatives proposed.
مع مقترحات لبدائل خضراء.
(Applause)
(تصفيق)
However there is a political battle
ومع ذلك هناك معارك سياسية
in our country.
في بلدنا.
And the coal industries and the oil industries
وقطاع صناعة الفحم والبترول
spent a quarter of a billion dollars in the last calendar year
صرفوا ربع مليار دولار في تقويم السنة الماضية
promoting clean coal,
يروجون للفحم النظيف،
which is an oxymoron.
الذي هو تناقض.
That image reminded me of something.
تلك الصورة تذكرني بشيئ.
(Laughter)
(ضحك)
Around Christmas, in my home in Tennessee,
قرابة الكريسماس، في مسقط رأسي في تينيسي،
a billion gallons of coal sludge was spilled.
تسرب بليون غالون من سائل الفحم .
You probably saw it on the news.
من المرجح أنكم شاهدتموها في الأخبار.
This, all over the country, is the second largest waste stream in America.
هذا، على طول البلاد، ثاني أكبر مجرى نفايات في أمريكا.
This happened around Christmas.
حدث هذا قرابة الكريسماس.
One of the coal industry's ads around Christmas was this one.
أحد إعلانات مصانع الفحم قرابة الكريسماس كان هذا.
Video: ♪♫ Frosty the coal man is a jolly, happy soul.
فيديو: ♪♫ فروستي رجل الفحم الفاتر، سعيد الروح.
He's abundant here in America,
أنه متوفر هنا في أمريكا،
and he helps our economy grow.
وهو يساعد إقتصادنا على النمو.
Frosty the coal man is getting cleaner everyday.
فروستي رجل الفحم يصبح أنظف كل يوم.
He's affordable and adorable, and workers keep their pay.
أنه رخيص ورائع، ويأخذ العمال أجورهم.
Al Gore: This is the source of much of the coal in West Virginia.
آل غور: هذا هو مصدر أكثر الفحم في غرب فيرجينا.
The largest mountaintop miner is the head of Massey Coal.
أضخم منقبي قمم الجبال هو رئيس ماسسي للفحم.
Video: Don Blankenship: Let me be clear about it. Al Gore,
فيديو: دون بلانكرشيب: دعوني أكون واضحاً حول هذا الأمر. آل غور،
Nancy Pelosi, Harry Reid, they don't know what they're talking about.
نانسي بيلوسي، هاري ريد، أنهم لا يعلمون ما يتحدثون عنه.
Al Gore: So the Alliance for Climate Protection
آل غور: لذا فالتحالف من أجل حماية المناخ
has launched two campaigns.
بدأ حملتين،
This is one of them, part of one of them.
هذه أحداها، جزء من أحداها.
Video: Actor: At COALergy we view climate change as a very serious
فيديو: ممثل: في كولرجي نرى تغير المناخ كموضوع جدي جداً
threat to our business.
مهدد لأعمالنا.
That's why we've made it our primary goal
لذلك جعلنا هدفنا الأساسي
to spend a large sum of money
صرف أموال ضخمة جداً
on an advertising effort to help bring out and complicate
للجهود الإعلانية للمساعدة في إظهار وتعقيد
the truth about coal.
الحقيقة حول الفحم.
The fact is, coal isn't dirty.
الحقيقة هي، الفحم ليس ملوثاً.
We think it's clean --
نعتقد أنه نظيف--
smells good, too.
رائحته جيدة، أيضاً.
So don't worry about climate change.
لذلك لا تأبهوا بقضية تغير المناخ.
Leave that up to us.
أتركوا ذلك لنا.
(Laughter)
(ضحك)
Video: Actor: Clean coal -- you've heard a lot about it.
فيديو: ممثل: الفحم النظيف، لقد سمعت عنه الكثير.
So let's take a tour of this state-of-the-art clean coal facility.
إذاً لنأخذ جولة في منشأة فحم نظيف على أحدث طراز.
Amazing! The machinery is kind of loud.
مدهش! الماكينات نوعاً ما مزعجة.
But that's the sound of clean coal technology.
لكن ذلك هو صوت تكنلوجيا الفحم النظيف.
And while burning coal is one of the leading causes of global warming,
وبينما حرق الفحم هو أحد الأسباب الرئيسية في الإحتباس الحراري،
the remarkable clean coal technology you see here
تكنلوجيا الفحم النظيف الملحوظة التي ترونها هنا
changes everything.
تغير كل شئ.
Take a good long look: this is today's clean coal technology.
خذوا نظرة فاحصة طويلة، هذه هي تكنلوجيا اليوم للفحم النظيف.
Al Gore: Finally, the positive alternative
آل غور: أخيراً البديل الإيجابي
meshes with our economic challenge
ينسجم مع التحدي الذي يواجه إقتصادنا
and our national security challenge.
وتحدي أمننا القومي.
Video: Narrator: America is in crisis -- the economy,
فيديو: راوي: أمريكا في أزمة، الإقتصاد،
national security, the climate crisis.
الأمن القومي، و تغير المناخ.
The thread that links them all:
الخيط الذي يربط بينهم جميعاً،
our addiction to carbon based fuels,
هو إدماننا للوقود الكربوني،
like dirty coal and foreign oil.
مثل الفحم الملوث والنفط الأجنبي.
But now there is a bold new solution to get us out of this mess.
لكن الآن يوجد حل جديد فعال ليخرجنا من هذه المصيبة.
Repower America with 100 percent clean electricity
لنعيد تقوية أمريكا بكهرباء نظيفة مائة بالمائة،
within 10 years.
خلال عشرة سنوات.
A plan to put America back to work,
خطة لوضع أمريكا مجدداً في الطريق،
make us more secure, and help stop global warming.
تجعلنا أكثر أمناً، وتساعد في إيقاف الإحتباس الحراراي.
Finally, a solution that's big enough to solve our problems.
أخيراً، حل كبير بما يكفي لحل مشاكلنا.
Repower America. Find out more.
لنعيد تقوية أمريكا. أعرفوا المزيد.
Al Gore: This is the last one.
آل غور: هذا هو آخر واحد.
Video: Narrator: It's about repowering America.
فيديو: راوي: الأمر متعلق بإعادة تقوية أمريكا.
One of the fastest ways to cut our dependence
أحد أسرع الطرق لوقف إعتمادنا
on old dirty fuels that are killing our planet.
على الوقود القديم المستخ هو إغلاق مصانعنا.
Man: Future's over here. Wind, sun, a new energy grid.
رجل: المستقبل هنا. الرياح، الشمس، وشبكة الطاقة الجديدة.
Man #2: New investments to create high-paying jobs.
رجل ثاني: إستثمارت جديدة لإتاحة وظائف بمرتبات عالية.
Narrator: Repower America. It's time to get real.
راوي: إعادة تقوية أمريكا. حان الوقت لتحقيق ذلك.
Al Gore: There is an old African proverb that says,
آل غور: هناك مثل افريقي يقول،
"If you want to go quickly, go alone.
"اذا أردت الذهاب بسرعة، اذهب لوحدك.
If you want to go far, go together."
إذا أردت الذهاب بعيداً، أذهب مع الجماعة.
We need to go far, quickly.
نحتاج للذهاب بعيداً، وبسرعة.
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم
(Applause)
(تصفيق)